# Учебник по информатике

[← Вернуться к главному оглавлению](../README.md)

---

## Оглавление


### Раздел 1: Понятие информации

1. [Арифметика в двоичной системе счисления](01_01_арифметика_двоичная.md)
2. [Представление данных в памяти ЭВМ](01_02_представление_данных_эвм.md)
3. [Представление звуковых данных в двоичном коде](01_03_представление_звуковых_данных.md)
4. [Представление символьных данных в двоичном коде](01_04_представление_символьных_данных.md)
5. [Меры информации](01_05_меры_информации.md)
6. [Основы алгебры высказываний. Логические операции](01_06_алгебра_высказываний.md)
7. [Предмет и структура информатики. Понятие информации. Информация в жизни человечества](01_07_предмет_информатики.md)
8. [Представление графических данных в двоичном коде](01_08_представление_графических_данных.md)
9. [Представление числовых данных в двоичном коде](01_09_представление_числовых_данных.md)
10. [Свойства информации. Информационные процессы](01_10_свойства_информации.md)
11. [Системы счисления. Представление чисел в системах с основанием 2, 8, 16. Перевод из десятичной системы в системы 2, 8, 16, обратный перевод в десятичную систему](01_11_системы_счисления.md)
12. [Способы сжатия информации](01_12_сжатие_информации.md)

### Раздел 2: Технические средства

1. [Понятие архитектуры и структуры ЭВМ](02_01_архитектура_эвм.md)
2. [История развития вычислительной техники. Поколения ЭВМ](02_02_история_эвм.md)
3. [Классы современных ЭВМ. Принципы фон Неймана](02_03_классы_эвм_принципы.md)

### Раздел 3: Программные средства

1. [Операционные системы. Назначение и классификация](03_01_операционные_системы.md)
2. [Уровни программного обеспечения. Сервисное и прикладное ПО](03_02_уровни_по_прикладное.md)
3. [Классификация системного программного обеспечения](03_03_системное_по.md)

### Раздел 4: Модели решения задач

1. [Жизненный цикл баз данных](04_01_жизненный_цикл_бд.md)
2. [Информационные модели. Моделирование процессов](04_02_информационные_модели.md)
3. [Классификация видов моделирования. Математические модели](04_03_классификация_моделирования.md)
4. [Модели решения функциональных задач. Системный подход](04_04_модели_решения_задач.md)

### Раздел 5: Основы алгоритмизации

1. [Алгоритм и его свойства. Способы описания](05_01_алгоритм_и_свойства.md)
2. [Основные алгоритмические конструкции](05_02_алгоритмические_конструкции.md)

### Раздел 6: Языки программирования

1. [Классификация языков программирования](06_01_классификация_языков.md)
2. [Языки программирования. Компиляторы и интерпретаторы](06_02_языки_компиляторы.md)

### Раздел 7: Базы данных

1. [. Инфологическое моделирование предметной области](07_01_инфологическое_моделирование.md)
2. [. Понятие база данных. Архитектура БД](07_02_понятие_бд_архитектура.md)
3. [. Реляционные БД. Нормализация](07_03_реляционные_бд_нормализация.md)

### Раздел 8: Локальные и глобальные сети

1. [. Адресация Internet. Доменные имена. URL](08_01_адресация_internet.md)
2. [. Сетевые компоненты. Среды передачи данных](08_02_сетевые_компоненты.md)
3. [. Классификация компьютерных сетей. Топология](08_03_классификация_сетей.md)
4. [. Протоколы Internet](08_04_протоколы_internet.md)
5. [. Сервисы Internet](08_05_сервисы_internet.md)
6. [. Сетевые протоколы](08_06_сетевые_протоколы.md)
7. [. Эталонная модель OSI](08_07_модель_osi.md)

### Раздел 9: Защита информации

1. [. Политика безопасности в компьютерных системах](09_01_политика_безопасности.md)
2. [. Криптографические методы защиты данных](09_02_криптографические_методы.md)
3. [. Понятия информационной безопасности. Угрозы](09_03_понятия_иб_угрозы.md)
4. [. Противодействие нарушению конфиденциальности](09_04_противодействие_нарушениям.md)
5. [. Способы нарушения конфиденциальности. Атаки](09_05_способы_нарушения_атаки.md)
6. [. Методы реализации угроз](09_06_методы_реализации_угроз.md)
7. [. Юридические основы информационной безопасности. Критерии защищённости](09_07_юридические_основы_иб.md)

---

*Автоматически сгенерировано*
